# Análise crítica sobre aplicação do Scrum - case de sucesso FBI. 

No ano de 2003 o FBI decidiu dar vida ao projeto Sentinel, o qual consistia basicamente em digitalizar os arquivos de casos das suas investigações, com o intuito de comparar rapidamente os casos e descobrir conexões entre eles. Referido projeto foi iniciado em março de 2006, com projeção final de mais de 30 mil usuários e estimativa de US$ 451 milhões para o desenvolvimento e implementação até dezembro de 2009.
O FBI planejou que o Sentinel deveria ser desenvolvido em quatro fases, tendo contratado a empresa de segurança Lockheed Martin para o projeto, referida empresa propôs usar a metodologia tradicional (cascata), tal escolha fez com que, em agosto de 2010 apenas duas das quatro fases fossem entregues, com um gasto de US$ 405 milhões do orçamento de US$ 451 milhões. A escolha da metodologia tradicional neste projeto fez com que a demora fosse longa e o custo extremamente alto, apesar das entregas terem melhorado o sistema de gestão dos casos do FBI, elas não geraram tanto valor, o que fez com que o FBI cancelasse o Sentinel em meados de 2010, deixando-o incompleto.
Ainda em 2010, o FBI recrutou um novo diretor de informações e diretor de tecnologia com experiência no gerenciamento de organizações que construíram software usando Scrum, com isso o CTO decidiu mudar a abordagem do Sentinel, retomando o projeto com uma nova metodologia, o SCRUM. Isso simplificaria os processos de tomada de decisão e permitiria ao FBI entregar o Sentinel dentro do orçamento e acreditavam que dentro do prazo de 12 meses.
Considera-se o resultado inovador, considerando que o FBI reduziu a equipe do Sentinel de 400 para 45 pessoas, 15 das quais eram programadoras. O CTO fez o projeto sozinho, com o objetivo de fornecer novas funcionalidades do Sentinel a cada 30 dias, e a cada três meses, o FBI implementaria os recursos que haviam sido construídos nas três iterações precedentes em um piloto de campo. Concluiu-se que o FBI precisaria de mais US$ 35 milhões e mais seis anos se tivesse continuado com a metodologia tradicional. Em novembro de 2011, após um ano de recomeço do projeto com o Scrum, todas as fases do Sentinel foram concluídas. O FBI concluiu o Sentinel por US$ 30 milhões em 12 meses, uma economia de mais de 90%.
Pode-se concluir que se a metodologia Scrum tivesse sido utilizada desde o início o Sentinel poderia ter sido concluído em menos da metade do tempo que o método tradicional propícia e com a consequente economia de recursos utilizados para implementação do projeto. A análise do presente case deixa claro que o Scrum, na grande maioria das situações, é a melhor alternativa para implementação e entrega de projetos, entregando valor de forma contínua e rápida, com consequente economia de gastos.
